---
title: Linux systemd 可预测的网络接口名
date: 2022-02-16 21:58:45
updated: 2022-02-16 21:58:45
categories: 软件
tags:
- Linux
- 系统
- 网络
- 防火墙
- 驱动
- 软路由
- 开源
- 硬件
- 内核
- 编程
thumbnailImage: https://cos.mbrjun.cn/IMGS/2022/02/16/sy.png
---
“可预测的网络接口名”英文“Redictable Network Interface Names”，简称“可预测接口名”英文“Redictable Interface Names”
从systemd v197 版本开始，systemd/udev 为所有的网络接口自动分配可预测，稳定的网络接口名（如：enp4s0d1v7）。
<!-- more -->
---

### 为什么要开发可预测接口名

传统的接口命名方式是内核driver在探测到所有的接口之后，简单的按照数字编号分配作为eth的后缀的方式命名（如：eth0）。如果你的机器具有多个接口，每次重启系统，网卡的接口名都有可能变化。现在有一个物理网卡的接口名是 eth0，重启主机后，接口名就有可能变成 eth1

在某些时候，网卡接口名不固定会出大问题，比如你正在配置链路聚合，但是你的多个网卡接口名每次重启都会变化，每次启动系统后，你都可能需要重新配置你的网络设置。又例如防火墙规则对不可预测的接口名非常敏感，接口名称改变会带来很大的安全隐患。

为了解决接口名变化的问题，udev 曾支持通过 MAC 地址来绑定接口名，但是仍然存在一些问题。例如虚拟化环境的 MAC 地址就不是固定的。最大的问题是用户空间和内核空间在分配名字上存在竞争。所以这种支持很快就被去掉了。
后来，“可预测的网络接口名”的出现彻底解决了这个问题。

## 命名规则

目前， systemd 有以下五种命名策略：

- 传统的接口名  eth*X* 、wifi*X*……
- 固件、BIOS提供的不可插拔的板载设备，接口名 eno*X*
- 固件、BIOS提供的 PCIe 可热插拔设备，接口名 ens*X*
- 根据硬件物理/地理地址，接口名 enp*X*s*Y*d*Z*v*M*
- 根据硬件物理地址(MAC)，接口名 enx*FFFF0000AAAA*

最后一个策略不会被系统采用，除非用户手动选择，如果用户有自定义的 udev 规则，那么优先按照 udev 来执行。
通过阅读[相关文档](https://systemd.io/PREDICTABLE_INTERFACE_NAMES/)和[源码](https://github.com/systemd/systemd/blob/main/src/udev/udev-builtin-net_id.c)，我们可以了解具体的命名方式，我以的我一张双口洋垃圾网卡 NVIDIA Mellanox 342A 端口 2 的接口名来举例

```
enp4s0d1v7
en - 前两个字母"en"说明这个接口是以太网接口
  p - PCI Bus 号，"p4"意味着这是我机器上的第四张网卡
    s - PCI Slot 号，大多数设备所有网卡都为 "s0"
      d - 设备端口号，"d0"意味着这是我这张网卡的第二个口
          第一个口呢？第一个口不存在该参数
        v - SR-IOV 虚拟功能(VF)编号，"v7"意味着这是该网口的第八个 VF
```

## 优点

接口名不会因为系统重启、硬件更改、系统更新而改变，在生产环境中这很棒！

## 缺点

如果你的设备只有一个网口，你在对网口进行操作之前，你必须先查看网口的接口名，而不是使用 eth0

## 如何启用/禁用

### 启用

- 确保``/etc/systemd/network/99-default.link``没有指向``/dev/null``
- 确保没有使用``/etc/systemd/network/``中自定义的命名规则文件（扩展名为``.link``的文件）。
- 在``/etc/default/grup``配置文件中，参数``GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=""``中移除``net.ifnames=0``
- ``update-grub``
- 重启设备

### 禁用

- ``ln -s /dev/null /etc/systemd/network/99-default.link``
- 重启设备
