---
title: PVE 宿主机配置有状态 DHCPv6
date: 2025-05-16 23:36:02
updated: 2025-05-16 23:36:02
categories: 教程
tags:
- IPv6
- Linux
- PVE
- 虚拟机
thumbnailImage: https://lfs.libmbr.com/assets/2025/05/17/94d313ff-95bc-4b25-bf39-59482cf38936.webp
---
Proxmox 默认配置中无法动态获取 IPv6 问题的原因分析和解决方案

<!-- more -->

{% alert info %}
此文章是对 [PVE 主机及 LXC 容器开启 DHCPv6 客户端教程](/archives/418/) 的补充，本篇单独讲**有状态** DHCPv6 的配置
{% endalert %}

在 Proxmox 系列系统（除了 Proxmox VE，还包括 Backup Server 和 Mail Gateway）的默认配置中，通常按照上方蓝字教程的方法配置好 sysctl 规则后，LXC 就能正常的、同时通过无状态和有状态两种方式获取 IPv6 地址。而宿主机可能会存在只有无状态地址，没有有状态地址的问题。  

不想看原因分析，可以直接点击[这里](#post-up-hooks)看解决方案。

## 有状态地址
在 IPv6 配置中，无状态（SLAAC）一般指的是路由器下放一个前缀，后缀由机器（客户端）配置；而有状态则是地址全部由路由器配置。大多数路由器同时开启有状态和无状态，客户端可以获得下面几个地址：  
- ``2400:1234:5678:abcd:1145:14ff:fe19:1981``
- ``2400:1234:5678:abcd::114``
其中 ``2400:1234:5678:abcd::`` 是前缀，长度是 64 个二进制位（16 个十六进制位），前缀后面的部分则称为后缀。  
一般长得上面这样的，比较长的地址，都是通过 SLAAC 获取的，后缀一般会使用 MAC 生成（EUI-64 算法）或者完全随机，而下面这个短的，一般通过有状态 DHCPv6 获取。
（当前，这只是大多数情况，SLAAC 的后缀完全由客户端决定，通过 SLAAC 获取的地址也可能很短；而有状态获取的后缀完全由路由器决定，通过有状态获取的地址也可能很长）  

如果你的 PVE 只有类似上面那样比较长的地址，而 LXC 和其他设备均能获取两种不同的地址，那一般就是说明宿主机没有获取到有状态的 IPv6 地址。  

明明其他设备都能正常获取，只有 PVE 宿主机（或者和几个少数 LXC）获取不到，为什么会这样呢？

## ifupdown2
要想解释清楚这个问题，必须要扯几句 ``ifupdown2``。

``ifupdown2`` 是 PVE 7.0 以来的默认网络管理器，主流发行版中只有 Proxmox 系默认使用。普通的 Debian 系统以及 PVE 老版本采用的是 ``ifupdown``。  

``ifupdown2`` 普遍被认为是更现代的网络管理器，由 NVIDIA 开发，使用 Python 语言编写，加入了热重载接口等高级功能，支持更多配置选项，并且兼容传统的 ``ifupdown`` 配置。  

**优点讲完了，就要讲它的缺点了。**  

``ifupdown2`` 目前有三个大问题：
- 不支持同一个接口混合静态地址和 DHCP 配置  
- 如果一个接口 DHCP 没有响应，会一直等待，阻塞继续开机
- DHCPv6 租约会在关机或重启后自动移除

可以说是完全没认真去适配 DHCP 的网络环境。  

Proxmox 系统无法获取有状态地址，一般就是由于上面提到的第一个问题————**不支持同一个接口混合静态地址和 DHCP 配置**。

什么是“同一个接口混合静态地址和 DHCP 配置”？答：IPv4 使用静态地址，IPv6 使用自动获取。反过来也一样。  

Proxmox 系统的 IPv4 地址默认就是静态配置的，此时如果你配置了 DHCPv6：这段配置是完全无效的，会被忽略，而且不产生任何报错信息。  

```
iface vmbr0 inet manual
        address 172.20.2.1/22
        gateway 172.20.0.20
iface vmbr0 inet6 dhcp
```

对于 ``ifupdown2``，**这是无效的配置！**如果你按照上面的方法配置，最后只会获得静态的 IPv4 地址，IPv6 不可用。

```
iface vmbr0 inet6 dhcp
iface vmbr0 inet manual
        address 172.20.2.1/22
        gateway 172.20.0.20
```
**这也是无效的配置，**如果你按照这个方法配置，最后只会获得 DHCP 得到的 IPv6 地址，IPv4 不可用。

而如果你使用 ``ifupdown``，上面两个配置都是有效的，而且作用相同。这算是个 ``ifupdown2`` 的大 Bug，而且[开发者貌似目前完全不打算修复这个](https://github.com/CumulusNetworks/ifupdown2/issues/174#issuecomment-796805369)（技术上重写很麻烦，但是开发者接受 PR）。

软件有问题，就只能由用户处理了。这里提供两种解，推荐选择第一种。

## post-up hooks
这是第一种解法：添加 post-up hooks。

```
iface vmbr0 inet manual
        address 172.20.2.1/22
        gateway 172.20.0.20
        post-up dhclient -6 -v -pf /run/dhclient6.$IFACE.pid -lf /var/lib/dhclient6/$IFACE.leases -I $IFACE
```
照抄 post-up 这一行

## ifupdown
这是第二种解法：切换到 ``ifupdown``。
{% alert warning %}
不推荐。仅当完全不需要 ``ifupdown2`` 的功能时才使用此方法。安装 ``ifupdown`` 会自动卸载 ``ifupdown2``
{% endalert %}

```
apt install ifupdown
```
