---
title: 关于我
date: 2020-04-13 14:16:05
updated: 2020-04-13 14:16:05
description: MBRjun's README page.
---
> 我几乎忘了我还有这个页面，上次修改甚至可能是几年前了。
> 几年前我的文笔确实很烂。所以现在我要重写整个页面。
>                       2025 年 3 月 30 日，MBR

欢迎阅读我的个人简介，你可以叫我 MBR 或者 MBRjun，当然也可以用下面的名字：
- Suzuki Yuki
- Ruiliang Zhang

后两个名字大多数是线下或者信件/明信片/作品署名时使用。
另外，在互联网上，我一般会使用 MBR 的变体作为显示名称，例如 rpool/MBR，其中 rpool 来源于 ZFS 的常用 zpool 名称。

其实我也不知道关于页面应该写点什么，所以我将尝试先介绍自己，再介绍这个站。

## 个人信息
目前正在天津市读高中，曾经在天津市读初中、小学。

目前涉及过的圈子比较杂，你有可能在这些圈子看到我：
- 计算机（这是个很大的分类，下面有详细的介绍）
- 车迷
- 卡粉
- 突然想不出来还能写啥了，后续想起来再补充

欢迎和我交朋友，但是为了防止自动化 Bot 爬取数据，或者更大的原因是这里写不下，你可以通过后面的邮箱来向我索要我的 IM 或者其他联系方式。

你甚至可以通过给我写信来向我索要联系方式，地址在后面也会提及。

## 相关项目
主要是在维护这个网站。目前这个站正式一点的名称是 MBRjun-Blog。  

本站曾经也使用过如 MBR's Blog 和其他乱七八糟的名字，不过从 2022 至今就一直使用 MBRjun-Blog。原因嘛，主要是一些程序相关的兼容性，无空格和特殊字符对某些老程序友好一点。  

除了此 Blog，我还主要维护这些项目：  
- [Moefire-Pages](https://www.moefire.tech/)
  萌火的官网
- 别的一时想不起来，后续想起来再补充

> 现在是 AM 12:28，我应该是继续完成这个页面，还是滚去睡觉呢......
>                       2025 年 3 月 31 日，MBR

## 关于本站
讲一下本站的历史，流水账级别的，感兴趣而且不嫌我写的烂的话可以听：

本站最早是挂在免费域名的，没记错的话是 mbrstudio.cf，注册日期没记错的话是 2020-03-02  

不过很遗憾，这个域名没有被 Internet Archive 记录，所以我也不记得最早我都写了些什么了  

能记得的部分有：最早本站首页是纯 HTML 的，是直接从宝塔还是哪里抄了个错误页面来改。当时宝塔会默认添加 Hosts 解析，所以我在自己的电脑上瞎折腾我能看到，而别人看不到。最早我还想不通这是为什么。  

忘了后面一个月瞎折腾了啥，不过在 2020-04-13 14:16:05，北京时间，我买了我人生中第一个付费域名，即 mbrjun.cn。

目前我将这个日期视为本站的建站日期，所以网站部分页面（就比如当前页面）发布日期就会设置为这个日期。  

> > 生产域名的注册日期被视为建站日期，写下这段话的时候，本站已经运行了 1000 多天。  
>
> 这是我重新修改此页面时看到的，而我现在修改页面的时候......本站已经运行了 1814 天。
>                       2025 年 3 月 31 日，MBR

买了 cn 域名后，趁着低价买了个 1 年的腾讯云服务器，当时腾讯云还没有出轻量云产品，所以他是 CVM 服务器。  

啥也不懂瞎折腾，在 2020 年 5 月就给网站做完备案了。距离第一次玩域名只有两个月的时间呢。

备案的等待期那段时间学会了用宝塔面板，装了个 Typecho 用了两年。  

基本遗忘了最早用 Typecho 用的什么主题，后面大部分时间用的是一个破解版的，8 个字母的主题，为了避免法律风险，就不具体说是什么了，反正现在也不用那个主题了。

多提一句关于那个 Typecho 主题。最开始是别人破的 6.x，然后自己破了 7.x 和 8.x，再后来就换成 Hexo 了。~~很荣幸还收到过来自作者的警告......?~~

> > 一代人终将老去，但总有人正年轻。
>
> 这是那个主题曾经的默认 descr，具体出处是什么就不知道了，这句话到现在我仍然记得，好像有点理解其中的意义了。

这之后写了两年文章，啥类型都有，不过现在看来大多比较水。

> 出于性能和一些其他原因，该 Blog 已在 2022 年末从 Typecho 转移到 Hexo 平台，并开放源代码

上面是本站的 README，水完两篇文章换成了 Hexo。其实主要的原因是嫌弃动态站慢，而且 CDN 很难高效的缓存，强制缓存之后还有各种奇奇怪怪的 Bug。静态站我可以设置全部资源缓存 1d+。

> 然后，Hexo 用了三年，用到现在，后面想不出来写啥了，想补再说吧。
> 现在是 AM 1:00，我应该是继续完成这个页面，还是滚去睡觉呢......
>                       2025 年 3 月 31 日，MBR

## 找到我
- E-mail: [neko@mbr.moe](mailto:neko@mbr.moe)  

或者，可以通过下面的地址给我写信：  
- No. 309, Unit 3, Building 13, Fukangli
  复康里 13-3-309
- Fukang Road, Nankai District 300000
  南开区 复康路
- Tianjin, Tianjin, China
  天津市 中国（P.R.China）

邮政编码可以使用 300000。

{% alert warning %}
此地址仅可收信使用。若使用挂号信，请要求直接投信箱。目前不支持接收其他快递物流服务。
{% endalert %}

{% alert info %}
我会不定期检查信箱，最长间隔不超过 3 个月。
{% endalert %}

## 成分

> 现在是 AM 1:13，我的身体要求我滚去睡觉。
> 后面的内容我会在未来更新。
>                       2025 年 3 月 31 日，MBR

- Arch Linux User（Systemd v245）
- C/C++
- ~~modern C++~~ Rust
- JavaScript
- PHP
- ~~阿卡伊~~ Arcaea（v3.5.3）
- ~~根申冲击~~ 原神（v1.1）
- Minecraft （v1.14）
- maimai（CH1.30-H/DX1.35-A）

## 特别感谢
WIP

## REFS
WIP
